… да сами едінѣмь перстом не пріимете их (nenakládat víc než sami unesou) мол .͠в. Г͠и вседръжителю мл͠тва раздрѣшити исповѣдника всемогꙑи прѣвѣчнꙑи боже исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоеѧ ради ч͠стотꙑ грѣхꙑ отъпоустиши да болшми наоучиши къ разоумоу твоѥмоу и наставиши отъ моукꙑ на помощь къ твоеи милости преити г͠мь нашимь и͠с х͠мь с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже съ единениемъ с͠тго д͠ха н͠нѣ и присно и в в. 
… да сами едінѣмь перстом не двигнете их (nenakládat víc než sami unesou) мол .͠в. Г͠и вседръжителю мл͠тва раздрѣшити исповѣдника всемогїи прѣвѣчнꙑи боже исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк грѣхꙑ отпоустиши да болшми наоучиши к разоумоу твоемоу и наставиши от моукꙑ на помощь к твоеи милости преити г͠мь нашимъ и͠с х͠омъ с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже съ единениемъ с͠тго д͠ха н͠нѣ и присно и в вѣкꙑ вѣкомъ аминь 
да сами единемъ перстомъ не двигнете ихъ мол .͠в. Г͠и вседръжителю мл͠тва разрѣшити исповѣдника всемогꙑи прѣвѣчнꙑи б͠же исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоеѧ ради чистотꙑ грѣхꙑ ѿпоустиши да болшимъ наоучиши к разоумоу твоемоу и наставиши ѿ моукꙑ на помощь къ твоеи милости преити г͠мь нашимъ и͠с х͠омъ с͠номъ твоим с нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠же съ едіненіемъ с͠тго д͠ха н͠нѣ и присно и в вѣкꙑ вѣкомъ аминь 
исповѣдание свѧщенникомь… исповѣдаю сѧ первое богоу г͠и вседержителю м͠лтва раздрѣшити исповѣдника мол а всемогѫи вѣчнꙑи б͠е исповѣдавшю сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоеѧ ради чистотꙑ грѣхꙑ ѿпоустиши да болшимъ наоучушу к разоумоу твоемоу и наставиши ѿ моукꙑ на помощь къ твоеи м͠лти преити г͠мь нашимь и͠с х͠мь с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже съ единениемъ с͠тго д͠ха н͠нѣ и пр͠сно и во вѣкꙑ 
г͠и б͠е нашь единꙑи свѣдꙑи г͠и вседржителю мл͠тва раздрѣшити исповѣдника всемогꙑи превѣчнꙑи б͠е исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоеѧ ради ч͠стотꙑ грѣхꙑ ѿпоусти емоу да болши наоучиши его к разоумоу твоемоу и наставиши его ѿ моукꙑ свободити сѧ и кь твоеи м͠лти пріити помощію и б͠лгодатію единороднаго с͠на г͠а н͠шего и͠са х͠са с нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠же со- единеніемь с͠тго д͠ха н͠нѣ и п͠рсно и во вѣкꙑ вѣкомь аминь 
г͠и б͠е нашь единꙑи свѣдꙑи г͠и вседржителю мл͠тва раздрѣшити исповѣдника всемогꙑи превѣчнꙑи б͠же исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоеѧ ради чистотꙑ грѣхꙑ ѿпоусти емоꙑ да болши наоучиши его к разоумоу твоемоу и наставиши его ѿ моукꙑ свободити сѧ и ко твоеи м͠лти приити помощію и б͠лгодатію единороднаго с͠на твоего г͠а н͠шего и͠са ͠хса с нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠же со- единениемь с͠тго д͠ха н͠нѣ и пр͠сно и во вѣкꙑ вѣкомь 
владꙑко г͠и б͠е нашь иже ключа ц͠рствіѧ твоего петроу… г͠и б͠же вседржителю мѡл (молитва раздрѣшити исповѣдника) владꙑко всемогаи вѣчнꙑи б͠е исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу семоу имрк твоеѧ ради ч͠стотꙑ ѿпоусти емоу грѣхꙑ да ѡ болшемъ наставиши его и наоучиши его в разоум и отъ мѫкꙑ на помощь твоеи милости преити не презри но помилоуи г͠мь нашимъ і͠сь х͠мь с͠нмь твоимь единороднꙑмъ с нимже живеши и ц͠рьствоуеши въ ѥдинении с͠тго д͠ха н͠нѣ и присно и вѣ вѣк 
милосрдꙑи и бл͠гꙑи г͠и чл͠колюбче г͠и исхе б͠же нашь с͠не и слово modl nad tím kdo má přistoupit k přijímání молитва раздрешению владꙑко всемогаи вѣчнꙑи б͠е исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу семоу имрк твоеа ради чистотꙑ ѿпоусти емоу грѣхꙑ да ѡ болшемь наставиши и наоучиши его вь разоумь и ѿ моукꙑ на помощь твоеи м͠лти приити не презри но помилоуи г͠демь нашимь и͠с х͠омь с͠номь твоимь единороднꙑмъ с нимже живеши и ц͠рьствоуеши въ единении с͠тго д͠ха н͠нѧ и пр͠сно в вѣкꙑ 
милосердꙑи и бл͠гꙑи и ч͠лколюбче б͠же иже чловечьскаго естества м͠лтва е͠ томоужде (тже мол пращалнꙑѧ) вл͠ко всесилне вѣчнꙑи б͠е исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу семоу имрк твоеа б͠лгости ради ѿпоусти емоу грѣхꙑ да и лоучшимь наставиши и наоучиши разоумоу и ѿ моукꙑ на помощь твоеи бл͠гсти приити не презри но помилоуи г͠демь нашимь и͠с х͠омь с͠номь твоимь единороднꙑмъ с нимже живеши и ц͠рьствоуеши в соединение с͠тго д͠ха н͠нѣ и пр͠сно и въ вѣкꙑ вѣко ! 
poučení penitentovi …не бит бо рече моудроу е себѣ апсль г͠и вседржителю мл раздрѣши исповѣдникꙑ ѥгда скончает заповѣдь всемогьіи вѣчнꙑи б͠е исповѣдавшоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имрк милости твоѥ ради грѣхꙑ ѿпоустиши да болшими наоучиши и и вь разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоѥи масти прити г͠мь нашимь и͠с хмь с͠номь твоимь с нимьже живеши и ц͠рьствоуеши б͠е вь ѥдинѥни д͠ха ст͠го н͠нꙗ 
… то да ꙗдѧт рꙑбоу (epitimie) мол дроуга: г͠и вседръжителю … исповѣданиѥ каменно м͠л на раздрѣшеніе исповѣдника егда скончает заповѣди всемогїи вѣчнꙑи боже исповѣдающоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоею дѣтелию очисти и грѣхꙑ отпоусти и в разоумъ настави и от моукꙑ же на помощь к твоеи масти приити г͠мь нашимъ и͠с х͠омъ с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже въ единени с͠тго д͠ха н͠нѣ и присно и в вѣкꙑ вѣкомъ аминь 
рибоу… г͠ь премилостивꙑи да оущедрить те… г͠и вседржителю на раздрешение исповедникоу егда кончаеть заповѣдіи вьсемогьіи вѣчньіи б͠е исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имрк твоѥю дѣтелию ѡчисти и грѣхь ѿпоустиши и в разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоеи масти приити г͠мь нашимь и͠с х͠омъ с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже въ ѥдинение д͠ха твоего н͠нѣ и присно и вь вѣкꙑ вѣкомь 
рибоу… г͠ь премилостивꙑи да оущедрить те… г͠и вседржителю всемогїи прѣвѣчнꙑи боже исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имрк твоѥю дѣтелїю ѡчїсти и грѣхи ѿпоущаѥши и ѿ моукьі же на помощь кь твоѥи масти прїити гⷭмь нашиⷨ їуⷭ хмⷭь с͠ноⷨ твоиⷨ сь нїимже живеши и црⷭтвоуѥши б͠е вь ѥдїнѥнїѥ д͠ха ст͠гѡ и н͠нꙗ 
да ꙗдет рибоу… г͠ь прѣмлстивꙑи да оущедрит те… г͠и вседржителю мл͠тва на раздрѣшеніе исповѣдникоу ѥгда скончает заповѣдꙑ всемогꙑи вѣчнꙑи б͠е исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имрк твоѥю дѣтелію ѡчисти и грѣхꙑ ѿпоустиши и вь разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоѥи масти пріити г͠мь нашимь и͠у х͠омъ с͠номь твоимь сь нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠е вь ѥдинѥніѥ д͠ха ст͠го н͠нꙗ и присно и вь вѣкꙑ вѣ 
то да ꙗдоуть рꙑбоу… г͠ь прѣмилостивꙑи да оущедрит те… г͠и исухе б͠е нашь с͠не… г͠и вседржителю м͠лтва на раздрѣшениѥ исповѣдникоу егда скончаеть заповѣдꙑ всемогꙑи вѣчнꙑи б͠е исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имрк твоѥю дѣтелию ѡчисти и грѣхꙑ ѿпоустиши и вь разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоеи мастіи пріти г͠демь нашімь ісу хсмь с͠номь твоимь сь нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠е вь единѥніе д͠ха ст͠го н͠нꙗ и присно и вь вѣкꙑ вѣкомь 
рꙑбꙑ… г͠ь прѣмилостивꙑи да оущедрить те… г͠и вседржителю молитва на раздрѣшениѥ исповѣдникоу егда сьврьшить заподиди ! всемогьіи вѣчньіи б͠е исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоѥмоу имⷬе твоѥю дѣтелию ѡчисти и грѣхь ѿпоустиши и в разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоѥи масти приити г͠мь нашимь и͠с х͠омъ с͠номь твоимь с нимже живеши и ц͠рьствоуеши боже въ ѥдинение д͠ха ст͠го н͠нꙗ и присно 
то да ꙗдеть рибоу … г͠ь прѣмилостивіи да оущедріт те г͠и вседрьжителю м͠лтва на раздрѣшение исповѣдньіка егда скончает за всемогеи вечньі б͠е исповѣдающоу се рабоу твоѥмоу имрк твоѥю дѣтелию ѡчисти и грѣхи ѿпоусти и вь разоумь наставишіи и ѿ моукьі же на помощь кь твоѥи масти прити г͠мь нашимь иу х͠омь с͠номь твоимь сь нимьже живеши и ц͠рьствоуѥши б͠е вь! ѥдинениѥмь! д͠ха ст͠го н͠нꙗ и пр͠сно и вь вѣкꙑ вѣкѡм 
то да ꙗдеть рибоу … г͠ь прѣмилостивіи да оущедріт те г͠и вседрьжителю мл͠тва на раздрѣшеніе исповѣдникоу ѥгда скончает заповѣди вьсемогьіи вѣчнꙑи б͠е исповѣдающоу се тебѣ рабоу твоемоу имрк твоѥю дѣтѣлию очисти и грѣхꙑ ѿпоустиши и вь разоум наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоеи масти пріити г͠мь нашимь иу х͠омь с͠номь твоимь сь нимьже живеши и ц͠рьствоуеши б͠е вь един… д͠ха с͠тго н͠нꙗ и п͠рсно и вь … 
то да ꙗсть рибꙑ… г͠ь прѣмилостивꙑи да оущедрит те г͠и вседрьжителю м͠лтва на раздрѣшение исповѣдньіка егда скончает заповѣдь вьсемогьіи вѣчніи б͠е исповѣдающоу се рабоу твоемоу имрк твоѥю дѣтелію ѡчисти и грѣхꙑ ѿпоустиши да вь разоумь наставиши и ѿ моукꙑ же на помощь кь твоѥи млсти! пріити г͠мь нашимь иу х͠смь с͠номь твоимь сь нимже живеши и ц͠рьствоуеши б͠е мои вь единѥніе д͠ха с͠тго н͠нꙗ и п͠рсно и вь вѣкꙑ вѣкомь аминь
 вѣчньі дѣтелию ѿпоустишїи и вь разоумь наставишїи 
 вѣчньі дѣтелию ѿпоустишїи и вь разоумь наставишїи 
 дѣтелию ѿпоустишїи и вь разоумь наставишїи 
…г͠и б͠е нашь петрови и блудници слезами… ꙗко б͠ь милостивь и щедр г͠и вседржителю раздрѣшити исповѣдника всемогꙑ вѣчнꙑ боже исповѣдавшоу сѧ тебѣ рабоу твоемоу твоѥꙗ делѧ чьсти грѣхꙑ отъпоустиши да болшми наоучиши и с разоумомь наставиши и отъ моукꙑ же на помощь къ твоѥи милости прити б͠мь нашимь і͠сь х͠мь с͠нмь твоимь с нимьже живеши и ц͠рьствоуеши боже въ ѥдинении д͠ха с͠тго и нꙑ (!) и присно вѣ вѣк 
 вѣчньі и твоеⷨ дѣле и чьсти сподоби грѣхи ѿпоущь да вещьшими наоучиши и сь разоумомь наставиши и ѿ моукьі твоѥю млⷭтию на помощь прїидеть 
 и твоеⷨ дѣле и чьсти сподоби грѣхи ѿпоущь да вещьшими наоучиши и сь разоумомь наставиши и ѿ моукьі твоею помощїю млⷭть прїидѣть 
 вьсемогьіи вѣчньіи б͠е исповѣдавшю сѧ тебѣ рабоу твоемоу имрк твоѥꙗ дѣлѧ чⷭти грѣхи ѿпоустиши да большими наоучиши и съ разоумомь наставиши ѿ моукꙑ на помощь къ твоеи млⷭти првти гⷭмь нашимъ ис хⷭмь с͠нмь твоимь с нимьже живеши црⷭтвуеши боже вь единение с͠тго д͠ха и нꙑнꙗ и присно вѣк 
… и сподобит тѧ жизни вечнꙑѧ сꙑ благословень в вѣкꙑ аминь мол над гробъм разрешити таж мол (мол раздрѣшити исповедника) боже всемогаи вѣчнꙑ боже исповѣдшоу сѧ тебѣ раба твоего имрк твоеѧ делѧ ч͠стотꙑ отпоущю емоу грѣх да видѧщии в разоум наоучиши и наставиши оу моукꙑ на помощ и твоеѧ помощи прими господомь нашимь и͠с х͠смъ с͠номъ твоимъ с нимже благословенъ еси векꙑ аминъ 
милосердꙑи и щедрꙑи богъ иже неиздреченнꙑꙗ ради б͠лгости г͠и вседржителю мл͠тва исходꙗщи ис поста боже всемогьіи вѣчньіи исповѣдавшаго сѧ тебе раба твоѥго сего имрк твоѥꙗ дѣлꙗ чистотьі ѿпоусти ѥмоу грѣхьі да вѧщьшимь наоучиши и въ разоумъ наставиши и ѿ моукꙑ на помощь и кь твоѥи помощи прити г͠мь нашимъ ис хсмь сномь твоимь с нимьже б͠лснъ ѥси въ вѣкьі 
confession of sins, по сем гл͠еть иерѣи молитвꙑ раздрѣшалнꙑе г͠и б͠е вседръжителю молитвꙑ раздрѣшалнꙑе раздрѣшити исповѣдника иже всемогꙑи вѣчнꙑи исповѣдавшаго сѧ тебѣ раба твоего сего имрк твоеѧ ради чистотꙑ ѿпоусти емоу грѣхꙑ да болшиими наоучиши и ѿ моукꙑ на помощь и ко твоеи с͠тꙑни пріити г͠мь нашимь ису х͠омъ с нимъже благословенъ еси во вѣкꙑ аминь 
…гь премилостивъ да оущедрит тѧ… сподобит сꙑ благословень в вѣкꙑ аминь отпоустъ исповеданию х͠с истиннꙑи бгь нашь мѡл тоумоуже (молитва разрешити исповедника) боже всемогꙑ вѣчнꙑ боже исповѣдавшаго сѧ тебѣ раба твоего имрк твоеѧ ради ч͠стотꙑ отпоусти емоу грѣхꙑ да и болшим наоучиши и в разоумъ наставиши и от моукъ на помощь къ твоеи помощи придет господомь нашимь исоусомь христомь с͠номь твоим с нимже живеши и цѣсарствоуеши во единение с͠тго доуха и нꙑнѣ и присно и в вѣки вѣком амин 
